이 영상은 정말 중요한 주제가 될 거
같아요 트레이딩 실력을 빠르게 키울
수 있는네 가지 방법을 오늘 알려
드릴 건데요 트레이딩을 처음
시작하시는 분들 경력이 꽤 되시는
분들이라도 반복되는 실수를 줄이고
안정적으로 운영하게 되실 거예요 물론
쉽다는 건 아닙니다 저도 처음 시작할
때는 한 달 내내 손실만 봤던 적도
있어요 손실을 매일내는 것도 쉽지
않은데 참 다른 의미로 대단했죠
타고난 사람들도 있지만 처음에는
저처럼 다 사는 것마다 손실을 보시는
분들이 더 많으실 거예요 하지만
지금은 어떻게 이런 이런 이런
영상들을 모두 공개할 수 있었을까요
지금 들려드릴 내용은 손익비가 좋은
곳에서 진입한다 뭐 눌림목에서
매수한다 이런 뻔한 내용들과 다른 더
중요한 내용이에요 매매법은 유튜브에
검색만 해도 수많 가지가 나옵니다이
영상들을 모두 본 사람들은 모두 돈을
벌었을까요 많은 매매법 알고 있어도
실제 수익으로 이어지지 않아서
답답하신 분들 오늘이 영상을 끝까지
시청해 주세요 첫 번째는 매매 환경을
바꿔라입니다 지금 영상을 컴퓨터로
보고 계시다면 지금 바로 내 책상부터
한번 둘러 보세요 먹다남은 커피
일감만 책들 여기저기 흩어져 있는
메모들 각까지 짐들이 쌓여 있죠
지저분한 환경에서는 트레이딩에
집중하기가 어렵습니다 주변이 엉망이면
일단 뭔가가 정리가 안 되고 있다는
뜻이에요 한티어 커뮤니티 회원들은
하나같이 깔끔한 매매 환경을
유지합니다 책상 위에는 모니터와
매매할 때 필요한 메모장 필기구 몇
개 정확히 나에게 필요한 도구들만
정리되 되어 있어요 이분들
익절하는법 tha 환경에서 매매를
하기 때문이에요 제가 트레이딩을 못
할 때 생각해 보면 제 책상은 엄청
더러웠어요 하지만 지금은 계산기
메모장 펜 마우스 키보드 음료 받침
때만 있습니다 심지어 컴퓨터로 매매할
때는 책상에서 핸드폰 충전도 뒤집어서
합니다 알람 오는 거에 신경 쓰고
싶지가 않기 때문이에요 트레이딩
실력을 빠르게 키우고 싶다면 책상
환경부터 정리해 보세요 모바일 앱도
안 들어가는 건 다 지워 보세요 매매
집중이 잘되기 시작할 겁니다 그리고
신기하게 수익으로 연결되 거예요 두
번째는 같이 매매할 수 있는 사람을
만들어라입니다 영어 실력을 가장
빠르게 늘리는 방법이 뭔지 아세요
좋은 선생님 좋은 학원 뭐 그런 것도
중요하겠지만 바로 외국인 친구를
만드는 겁니다 실제로 외국인 친구랑
매일 대화를 나누고 실전에서 사용할
수 있는 말들을 따라하는게 내 언어
실력을 가장 빠르게 올려 준다고 하죠
트레이딩도 마찬가지입니다 혼자서
매매하는 것보다 매매를 잘하고
함께하는 친구 들이 있으면 실력이
빠르게 눕니다 계속 배울게 있기
때문이에요 또 같은 목표를 가진
사람들이 함께하면 고독하지 않고
서로에게 의지를 할 수 있게 됩니다
서로 진입자리 손절 자리도 피드백하고
노하우도 공유도 하면서 빠르게 실력을
키울 수 있어요 이렇게 주변에 매매를
잘하는 지인이나 친구가 없다면
커뮤니티를 통해서 지인을 만들면
됩니다 한 사람도 빠짐없이 아는 것을
하나라도 공유해 주고 서로 끌어 주는
곳에서요 혼자서 하기 힘들 때마다
다른 사람들을 올리는 분석 글들을
보면 내 뇌동 매매를 막아 주기도
하죠 또 다시 규칙대로 매매할 수
있게 도움을 줍니다 잘하는 사람들과
함께한다는 것만으로도 내 트레이딩
실력이 릅니다 세 번째는 한 개
종목을 매일 봐라입니다 여러분이 해야
할 일은 종목 한 가지를 선택하고
매일 보는 거예요 매매를 하다 보면
내가 매매하면서 자주 보이는 패턴이
생기실 거예요 이렇게 패턴이 반복될
수도 있고 일봉에서 더블 바텀이
나왔는데 아시아 장에서도 더블 바텀이
출연하고 있다든지 다른 시간 난입에
프랙탈도형 이해되실 거예요 시장은
이렇게 같은 시간 단위에서 반복되는
패턴이 존재하고 또 다른 시간
단위에서도 유사한 가격 흐름을 보여
주는 경우가 존재합니다 만약 내가 한
종목에 집중하면서 그 종목의 주봉
일봉 시간봉 차트 패턴을 매일 본다면
상강 관계가 높은 다른 종목의
움직임도 전망할 수 있는 능력이
생깁니다 결과적으로 먼저 한 종목의
고수가 되라는 거예요 백종 선생님이
말하는 것처럼 메인 메뉴 몇 개만
남기고 다 빼라는 거예요 트레이딩으로
이야기하면 내가 내일 이익을 챙길
종목 하나를 먼저 정하라는 거예요
예전에 저는 주식으로 돈을 많이 잃을
때는 100가지가 넘는 종목을
거래했어요 주식 100화 점도 아니고
완전히 상서 할인 매장이었던 종목
선정에서 중요한 건 변동성이 작은
종목이 아닌 하루 최소 1에서 3%
이상 움직이는 종목을 선택하는 거예요
그리고 가장 중요한 건 조작이
불가능할 정도로 참여자가 많은
종목이어서 트레이더 티모시는 본인의
전략이 특정 종목 차트에서 반복된다는
걸 확인하고 한 종목만 거래 했어요
그의 수익은 1,500만 원으로
시작해서 약 100억 원을 찍었습니다
미국의 전설적인 트레이더인 윌리엄
켄도 자신이 반복적으로 돈을 잃는
종목에서는 손을 떼고 반복적으로
이익을내는 종목만을 거래하라 했죠
지금 제가 집중하고 있는 종목은
나스닥 골드입니다 한 종목에 집중하면
그 종목의 가격 흐름이 외워집니다
그리고 패턴이 보이기 시작할 거예요
같은 패턴을 만나면이 패턴은 최대
손실을 나에게 얼마까지 줬고 얼마까지
최대 이익을 줬는지 저절로 떠오르실
거예요 시간이 지나면지 할수록이
종목이 반복적으로 되돌리는 가격
범위와가 나오면 최소 얼마까지 먹어
줘야 하는지처럼이 종목을 나보다 더
잘 알고 있는 사람이 존재하지 않게
되는 거죠네 번째는 리플레이를
활용해라입니다 과거 차트 볼 때는
누구나 쉽게 맞추죠 왜 결과를 이미
알고 있기 때문이에요 그래서
리플레이를 해야 합니다 저는 지금도
항상 이렇게 매매복기 하는데요
트레이딩뷰를 활용하시면 리플레이
기능을 사용할 수 있습니다 리플레이
버튼을 누르고 원하는 지점으로
클릭하게 되면 이런 식으로 그 당시
실제 상황으로 돌아갈 수 있는데요
내가이 당시에는 어떤 생각을 하고
어떤 매매 전략을 진행할지 실제로
테스트해 볼 수가 있어요 만약이
부분에서 내가 매수를 잡는다고 한다면
손절은 어디에서 걸 건지 익절을
어디에서 진행할 건지 그리고 그
결과는 어떻게 되었는지를 확인하는
겁니다 또 초보자의 경우에는 내가
만약 매매하다 실수를 했다면이 기능을
통해서 매매를 복귀해 보는 거죠 내가
이때 왜 이런 매매 실수가 나왔는지
그 판단 의 근거를 기록해 보면
앞으로 같은 실수를 반복하지 않을 수
있어요 내가 만약 리플레이를 확인하지
않고 넘어간다면 똑같은 상황을 만났을
때 같은 실수를 할 확률이
높아지겠죠이 패턴 어디서 많이
봤는데처럼 기억을 정확하게 하지
못하겠죠이 기능을 활용한다면 비슷한
상황이 다시 나타났을 때 정확한
규칙에 따른 의사 결정을 내리게 해
줍니다 저는 이게 모의 투자보다
낫다고 생각해요 모의 투자는 내
시간을 써야 되는데 리플레이 기능은
내 시간을 단축시켜 주잖아요 늘 말씀
말씀드리지만 제가 매주 일요일마다
생방송에서 매매 복기를 하는 건
라이브 하기 훨씬 이전부터 해오던
루틴이에요 과거 차트로 돌아가서 내가
왜 그런 판단 했었는지 적어보는
연습부터 시작이에요 한 주가
끝났으면이 리플레이 기능 활용해서
매매 결산이 복귀를 꼭 진행하는
습관을 들여 보세요 제가 트레이딩을
시작할 때는 어디 기댈 곳도
없었습니다 겨울에는 화장실이 너무
추워서 가기 싫었고 트레이딩 할
모니터 장비들도 다 중고나라에서
구매했어요 돈이 없어서 시작한게
트레이딩이 있어요 중요한 건 만약
제가 다른 사람들처럼 매매법 man
찾아 다녔다면 확신하건데 지금처럼
올라올 수 없었습니다 매매법은
트레이딩에서 아주 일부분일 뿐이에요
그것만으로는 절대 성공할 수 없습니다
1천만 원짜리 골프채를 쓴다고 해서
백돌이로 벗어날 수 있는게 아니잖아요
저는 트레이딩 실력을 빠르게 키우기
위해서는 다양한 사람들과 소통하고
다양한 사람들의 자한 거래를 계속
반복해서 보는게 가장 좋은 방법이라고
믿고 있습니다 심지어 저도 다른
트레이더들과 노하우를 공유하면서 배울
수 있 있는게 정말 많기 때문이에요이
두 가지만 병행해도 실력이 혼자할
때보다 배로 증가하는 거 볼 수 있을
거예요 만약 내가 함께할 사람들이
없다면 커뮤니티를 활용하거나 제
채널에 알람 설정을 하고 함께 성장해
보세요 저는 앞으로도 항상
여러분들에게 도움이 될 수 있는
내용들만 전달하겠습니다 오늘 영상이
도움이 되셨다면 구독 좋아요 알림
설정 하시면 더 좋은 영상을 가장
빠르게 보실 수
[음악]
있습니다 Oh